Өнөөдрийн бидний видео юу вэ? Аяллын япон хэлний яриа.
1-р үзэгдэл: Тасалбар худалдан авах / Галт тэрэгний тасалбар худалдан авах
Уучлаарай.
Тийм ээ, таны хэрэг юу вэ?
Би Токио өртөөнд явахыг хүсч байна.
Токио өртөө гэж үү?
Тийм, тасалбарыг хаанаас худалдаж авах вэ?
Тэндхийн тасалбарын автоматаас авна.
Тэр цэнхэр машин уу?
Тийм, зөв.
Би тасалбарын автоматыг хэрхэн ашиглахыг мэдэхгүй байна.
Хамт явъя.
Баярлалаа.
Туслаач.
Дэлгэц дээрх англи хэлийг дарна уу.
Тийм, дарлаа.
Дараа нь Токио өртөөг дарна уу.
Токио өртөө гэж үү?
Оллоо.
Насанд хүрэгч үү?
Хүүхэд үү?
Насанд хүрэгч 2 хүн байна.
За, 2 хүнийг сонгоно уу.
Энэ мөн үү?
Хэдэн төгрөг вэ?
1500 иен байна.
Мөнгөө хаана хийх вэ?
Энд мөнгөө хийнэ үү.
Кредит карт ашиглаж болох уу?
Тийм, ашиглаж болно.
Картаа хийнэ.
Нууц үгээ оруулна уу.
Тийм, хийгдлээ.
Тасалбар гарч ирнэ.
Тасалбарыг 2 ширхгийг авлаа.
Мартахгүй байгаарай.
Галт тэрэг хэддүгээр тавцанаас гарах вэ?
3-р тавцанаас гарах болно.
3-р тавцан гэж үү?
Тэр талд уу?
Үгүй, шат дараад зүүн тийшээ.
Шат дараад зүүн тийшээ гэж үү?
Галт тэрэг 10 минутын дараа ирнэ.
Хурдан галт тэрэг үү?
Тийм, хурдан галт тэрэг.
Солих газар байна уу?
Үгүй, солих газар байхгүй.
Чигээрээ явна.
Сайхан байна.
Маш их туслаач, баярлалаа.
Зүгээр ээ, сайн яваарай.
Өнөөдрийн бичлэгийн текст тайлбарыг болон хамгийн дээд сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэл үлдээж өгнө үү.
2-р үзэгдэл: Зочид буудлын бүртгэл / Зочид буудалд бүртгүүлэх үйл явц
Тавтай морилно уу.
Сайн байна уу.
Бүртгүүлэхийг хүсч байна.
Таны нэрээ сонсох боломжтой юу?
Смит.
Смит гуай гэж байна уу.
Таны захиалгыг баталгаажуулж байна.
Тийм ээ, баярлалаа.
Өнөөдөр эхлэн хоёр шөнөөр байх гэж байна уу?
Тийм ээ, хоёр шөнө.
Таны өрөө тамхи татахгүй давхар өрөө байна.
Тийм ээ, зөв байна.
Энд хаяг болон нэрээ бичнэ үү.
Үзэг зээлэх боломжтой юу?
Эндээс ашиглаарай.
Биччихлээ.
Паспорт хэрэгтэй юу?
Тийм ээ, паспортаа үзүүлнэ үү.
Тийм ээ, энд байна.
Баярлалаа.
Хуулбар авч байна.
Тийм ээ, ойлголоо.
Хүлээлгэж байлаа.
Өрөөний түлхүүр энэ.
Өрөө хэдэн давхарт байна вэ?
Таван давхарт 502 дугаартай өрөө байна.
Цахилгаан шат хаана байна вэ?
Тэнд баруун талд байгаа.
Баярлалаа.
Өглөөний цай хэдэн цагт эхэлдэг вэ?
Өглөөний цай 7 цагаас 10 цаг хүртэл.
Өглөөний цай хаана байна вэ?
Нэгдүгээр давхарт ресторан байна.
Wi-Fi-ийн нууц үг юу вэ?
Карт түлхүүрийн ард бичсэн байгаа.
Аа тийм байна шүү дээ.
Бичсэн байна.
Мөн том усан сан ашиглах боломжтой.
Том усан сан хэдэн давхарт байна вэ?
Хоёрдугаар давхарт байгаа.
Хэдэн цагаас эхлэн орж болох вэ?
Өдрийн 3 цагаас шөнийн 12 цаг хүртэл.
Алчуур өрөөндөөсөө авч явах уу?
Тийм ээ, өрөөний алчуураа авч яваарай.
Ойлголоо.
Ачааг минь өрөөнд хүргэж өгч болох уу?
Тийм ээ, ажилчид маань удахгүй авч явах болно.
Баярлалаа.
Сайхан амрахыг хүсье.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоос тайлбар болон хамгийн дээд сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Рестораны захиалга ба ширээ заах / Рестораны захиалга ба суудал заах
Тавтай морилно уу.
Хэдэн хүн вэ?
Хоёр хүн.
Та тамхигүй эсвэл тамхитай өрөөний аль нь илүүд таашаагдана?
Тамхигүй өрөөнд суухыг хүсч байна.
Эндээс яваарай.
Та аль суудалд суух дуртай вэ, сууна уу.
Цонхны хажууд суух гэж болох уу?
Тийм ээ, энд байна.
Баярлалаа.
Ус өгч болох уу?
Тийм ээ, хүйтэн ус авчирна.
Меню үзүүлж болох уу?
Эндээс, меню байна.
Англи хэлний меню бас бий шүү дээ.
Англи хэлний меню өгөөч.
Тийм ээ, түр хүлээнэ үү.
Энэ рестораны хамгийн алдартай хоол юу вэ?
Тонкацу тэжээл хамгийн алдартай.
Амттай юм шиг байна.
Ямар амттай вэ?
Мах зөөлөн, соус нь чихэрлэг байдаг.
За тэгвэл, тонкацу тэжээл нэгийг авъя.
Тийм ээ, тонкацу тэжээл нэг байна.
Миний найз гахай мах идэхгүй.
Загасны хоол бас бий.
Сашими тэжээл байдаг уу?
Тийм ээ, өнөөдрийн зөвлөмжит сашими тэжээл бий.
За тэгвэл, сашими тэжээл бас нэгийг авъя.
Тийм ээ, ойлголоо.
Будааны хэмжээг сонгож болох уу?
Их, дундаж, бага хэмжээг сонгох боломжтой.
Хоёуланд нь дундаж хэмжээг өгөөч.
Уух юм юу авах вэ?
Шар айраг хоёрыг өгөөч.
Уух зүйлсийг түргэн авчирч өгөх үү?
Тийм ээ, түрүүлж өгөөч.
Ойлголоо.
Баталгаажуулъя.
Тийм ээ, баталгаажуулна уу.
Тонкацу тэжээл нэг, сашими тэжээл нэг, шар айраг хоёр байна.
Васабитай болох уу?
Сашими дээрх васабиг аваад өгөөч.
Ойлголоо.
4-р үзэгдэл: Үйлчлүүлэгчид үйлчлэх үндэс / Үйлчлүүлэгчид үйлчлэх үндэс
Тавтай морилно уу.
Та юу хайж байна вэ?
Энэ цамцыг үзэж болох уу?
Тийм ээ.
Гараараа барьж үзээрэй.
Энэний M хэмжээ байна уу?
Шалгаад ирье.
Түр хүлээнэ үү.
Тийм ээ.
Баярлалаа.
Хүлээлгэж байлаа.
Энэ бол M хэмжээний бараа.
Баярлалаа.
Үүнийг өмсөж үзэж болох уу?
Тийм ээ.
Мэдээж, өмсөж үзэж болно.
Өмсөх өрөө хаана байна?
Тэнд, ар талд байгаа.
Өмсөж үзэхээ.
Ямар байна?
Яг таарч байна.
Үүнийг авах болно.
Баярлалаа.
Өөр өнгө байхгүй юу?
Хар өнгө байна уу?
Тийм ээ.
Хар, цагаан, цэнхэр өнгө байна.
Хар өнгөний M хэмжээг үзүүлнэ үү.
Тийм ээ.
Энэ бол хар өнгөний M хэмжээ.
Энэ ч бас сайхан байна шүү.
Хоёулыг нь авах болно.
Баярлалаа.
Бэлэгний чихэр, нарийн боов байхгүй юу?
Алдартай чихэр байна уу?
Энэ ногоон цайны жигнэмэг маш их алдартай.
Үүнийг гурван хайрцаг өгнө үү.
Ойлголоо.
Касс руу очно уу.
Татваргүй болох уу?
5000 иенээс дээш тул татваргүй болно.
Паспорт бий.
Паспортаа үзүүлнэ үү?
Тийм ээ.
Энэ дээ.
Нийт 6000 иен болж байна.
Кредит картаар төлж болох уу?
Тийм ээ.
Татах төлбөр ч ашиглаж болно.
Картаар төлнө.
Энд дарж төлнө үү.
Тийм ээ.
Дарлаа.
Баярлалаа.
Хүлээн авах бичиг, паспорт тань.
Уутанд хийж өгнө үү?
Тийм ээ.
Том уутанд хийж өгье.
Баярлалаа.
Туслаач.
Аялалаа сайхан өнгөрүүлээрэй.
5-р үзэгдэл: Дэлгүүрийн яриа / Худалдан авалтын үндсэн яриа
Тавтай морилно уу.
Уучлаарай.
Дулаан цай хаана байна?
Орцны ойролцоох халуун бүтээгдэхүүний буланд байгаа.
Баярлалаа.
Үзэж үзье.
Ямар нэг зүйл хайж байна уу?
Шүхэр зардаг уу?
Тийм, тэндхийн тавиурын хажууд байгаа.
Нэг ширхэг хуванцар шүхэр, нэг ширхэг цай авах болно.
Бэнттэй хоол байхгүй юу?
Маш амттай.
Энэ шарсан тахианы бэнтийг бас нэг авъя.
Ойлголоо.
Касс дээрээ авч байна.
Касса энд байна уу?
Тийм ээ, эндүүрч очих уу.
Бэнтгээ дулаацуулж болох уу?
Тийм ээ, дулаацуулъя.
Түр хүлээнэ үү.
Хэр удах вэ?
Нэг минут орчим дулаана.
Саваа, халбага авч болох уу?
Саваа хэдэн ширхэг өгөх вэ?
Нэг ширхэг л хангалттай.
Халбага бас өгөх үү?
Халбага хэрэггүй.
Шүлүүс авмаар байна уу?
Цай байгаа бол шүлүүс хэрэггүй.
Ойлголоо.
Уут ашиглах уу?
Уут төлбөртэй юу?
Тийм ээ, нэг уут 3 төгрөг.
За тэгвэл нэг уут өгөөч.
Тийм бол 3 төгрөг нэмэгдэнэ.
Нийт хэд вэ?
Нийт 850 төгрөг болно.
Бэлэн мөнгөөр төлнө.
Мянгатын дэвсгэрт өгч байна.
Мянгатын дэвсгэрт авлаа.
150 төгрөг буцааж өгч байна.
Баримт авч болох уу?
Тийм ээ, баримт энэ.
Бэнтгээ дулаацсан уу?
Тийм ээ, дулаацлаа.
Халуун байгаа тул анхаараарай.
Баярлалаа.
Авч явах уутанд хийсэн.
Найрсаг хандаж байгаад баярлалаа.
Дараа дахин ирж үзээрэй.
Зургийн тухай яриа
Уучлаарай.
За минут хүлээж болох уу?
Тийм ээ, юу болоо вэ?
Зураг аваад өгч болох уу?
Зүгээрээ, авч өгье.
Зураг авъя.
Энэ утаснаас авна уу.
Ойлголоо.
Хөндлөн авъя уу?
Босоо байрлалаар авна уу.
Сураг дээрх цайзыг оруулъя.
Тийм ээ.
Цайзыг сайн харагдах байрлалд байгаарай.
Бэлэн үү?
Авъя даа.
Тийм ээ, баталгаажуулна уу.
За, инээмсэглээрэй. Клик.
Нэг зураг дахиад авч болох уу?
Зүгээрээ, авч өгье.
Одоо төрхөө өөрчилж авъя уу?
Тийм ээ.
Эндээс инээмсэглэн зургийг авна уу.
Заа, эхэллээ.
Гурван, хоёр, нэг.
Баярлалаа.
Зүгээр л нэг шалгая.
Энэ дээ.
Сайхан гарч байна шүү.
Үнэхээр.
Маш сайн гарч байна.
Сайхан байна.
Аялал жуулчлал уу?
Тиймээ, Америкээс ирлээ.
Тийм үү.
Японд таатай байна уу?
Тиймээ, маш хөгжилтэй байна.
Сайн байна.
Уучлаарай, ойролцоогоор бие засах газар байгаа юу?
Бие засах газар гэж үү.
Тэнд том модны ард байгаа.
Улаан дээвэртэй байшин уу?
Үгүй, цэнхэр дээвэртэй байшин.
Цэнхэр дээвэртэй байшин гэж.
Ойлголоо.
Олон зориулалтын бие засах газар ч бий.
Туслаач.
Зоосны локер хаана байдаг вэ?
Зоосны локер галт тэрэгний буудлын орцонд байгаа.
Яваад хэр удах вэ?
Таван минут орчим явна.
Ойрхон юм аа.
Сайхан байна.
Өнөөдөр цаг агаар сайхан байна шүү.
Тиймээ, зугаалахад хамгийн тохиромжтой өдөр.
Ганцхан сайхан зургуудыг их авч байгаарай.
Тиймээ, баярлалаа.
Сайхан өдөр болгоорой.
Та ч бас сайхан өдөр болгоорой.
7-р үзэгдэл: Замын заавар ба цагын баталгаажуулалт
Манай машиныг сонгосонд баярлалаа.
Хаана явах вэ?
Токиогийн цамхаг хүргэж өгөөч.
Токиогийн цамхаг гэж үү.
Ойлголоо.
Хэр удах вэ?
Зам бөглөрөөгүй бол 20 минут орчим.
Одоо зам бөглөрч байна уу?
Зам засвар хийж байгаа тул жаахан бөглөрч байна.
30 минут орчим болох уу?
Тийм.
30 минут орчим тооцоолоорой.
Ойлголоо.
Яарах зүйл алга, зүгээр.
Ачааг багажны хэсэгт хийх үү?
Тийм ээ.
Чемоданыг нэг ширхгийг хийж өгөөч.
Хадгалаад авъя.
Хүнд байгаа тул анхаараарай.
Баярлалаа.
Хөдөллөө.
Суудлын бүсээ бэхлээрэй.
Тийм ээ.
Би хаавлаа.
Хурдны замаар явах уу?
Хурдны замаар явахад илүү хурдан уу?
Тийм ээ.
Ойролцоогоор 10 минутын өмнө хүрнэ.
За тэгвэл хурдны замаар явцгаая.
Ойлголоо.
Хурдны замын төлбөр нэмэгдэнэ.
Асуудалгүй.
Агааржуулагчийн температур таалагдаж байна уу?
Жаахан хүйтэн байна, багасгаад өгөөч.
Сул болгоё.
Ийм байдлаар таалагдаж байна уу?
Яг таарч байна.
Баярлалаа.
Үзэсгэлэнтэй маршрутаар явна аа.
Уухай, том гүүр харагдаж байна!
Тэр бол Солонгосын гүүр шүү.
Үнэхээр сайхан байна!
Зураг авахыг зөвшөөрөх үү?
Тиймээ.
Олон зураг авч байгаарай.
Удахгүй хүрнэ үү?
Тийм ээ.
Өмнө талд Токиогийн цамхаг байна.
Тэр хаалганы өмнө зогсооч.
Ойлголоо.
Аюулгүй газар зогсооно.
Төлбөр хэд вэ?
Нийтдээ 3200 иен болно.
Тээврийн IC картаар төлж болох уу?
Тийм ээ.
Болохгүй юу.
Картаа уншуулаарай.
Төлбөр төлөгдлөө.
Хэрэгтэй зүйлээ мартчихгүй байгаарай.
Баярлалаа.
8-р үзэгдэл: Захиалга авах / Харилцагчийн захиалгыг авах
Тавтай морилно уу.
Захиалгаа сонсох болно.
Сайн байна уу.
Цэсийг харж болох уу?
Тийм ээ, энд байна.
Дотроо идэх үү?
Авч явахыг хүсч байна.
Авч явах гэж байгаа юм байна.
Ойлголоо.
Кафе латте байна уу?
Тиймээ, халуун ба хүйтэн байна.
Нэг хүйтэн кафе латте өгөөч.
Хэмжээг хэрхэх вэ?
Ямар хэмжээ байна вэ?
Бага, дундаж, том хэмжээ байна.
Дундаж хэмжээг өгөөч.
Чихэр ба сүүг хэрхэх вэ?
Чихэр хийхгүй байгаарай.
Мөсний хэмжээг өөрчлөх үү?
Мөсийг багасгаж болох уу?
Тиймээ, мөсийг багасгаж өгнө.
Сүүг буурцгийн сүүгээр солих уу?
Та 50 төгрөг нэмээд соёлын латте авч болно шүү.
За, надад соёлын сүүтэй болгооч.
Бусад захиалга байна уу?
Би бас бялуу авах гэж байна. Ямар бялуу байна вэ?
Бидний санал болгож байгаа бялуу бол бяслагтай бялуу, ногоон цайны тарт юм.
Ногоон цайны тартыг нэг авъя.
Ойлголоо.
Авч явах хайрцаганд хийж өгье.
Уут ч авч болох уу?
Цаасан уут бэлтгэж өгье.
Баярлалаа.
Та дотроо хүлээх үү?
Тийм ээ, би энд хүлээе.
Төлбөрөө түрүүлж хийх болно.
Хэд болж байна вэ?
Уух зүйл, бялуу нийлээд 880 төгрөг болж байна.
PayPay-р төлж болох уу?
Тийм ээ, баркодын кодыг уншуулаарай.
За, уншиж авлаа.
Баярлалаа.
Энд тасалбар, дугаар байна.
Дугаараар дуудах уу?
Тийм ээ, бэлэн болоход танд 5 дугаар гэж дуудна.
Ойлголоо.
Сууж хүлээе.
Таны захиалсан бараа бэлэн боллоо.
5 дугаартай харилцагч та.
Тийм, би байна.
Баярлалаа.
9-р үзэгдэл: Тусламж хүсэх яриа
Уучлаарай.
Надад туслаач.
Юу болсон бэ?
Та сайн байна уу?
Би түрийвчээ алдчихлаа.
Тийм бол муухай байна шүү.
Тайвширч үзээрэй.
Хаана алдсаныг мэдэхгүй байна.
Сүүлийн удаа түрийвчээ хэзээ харсан бэ?
Нэг цагийн өмнө кафед байсан.
Хэний кафе гэдгийг санаж байна уу?
Галт тэрэгний ойролцоох улаан дэлгүүр байсан.
Starbucks байхгүй юу?
Үгүй, нэр нь мэдэгдэхгүй жижиг дэлгүүр байсан.
Түрийвчийн өнгө, хэлбэрийг хэлж өгөөч.
Хар арьсан хоёр нугалаасан түрийвч.
Дотор нь юу байсан бэ?
Мөнгө, кредит карт байсан.
Паспорт ч байсан уу?
Үгүй, паспорт зочид буудалд байгаа.
Тийм байх нь дээр байна.
Таны нэрийг асууя?
Жон Смит.
Холбоо барих утасны дугаар байна уу?
Зочид буудлын дугаар ч болох уу?
Тийм ээ.
Тийм ээ, зочид буудлын нэр, дугаарыг бичээрэй.
Энд бичлээ.
Гээсэн эд зүйлсийн мэдүүлэг бэлтгэе.
Кредит картаа зогсоохыг хүсч байна.
Картын компанид шууд утсаар залгах хэрэгтэй байна.
Утасны дугаарыг нь хайхад туслаарай.
Тийм ээ.
Энэ компьютерээр хайж болно.
Үнэхээр их баярлалаа.
Таны картын компанийн дугаар энэ байна.
Одоо л утсаар залгаж үзэхээ.
Цагдаагийн газрын утасыг ашиглаарай.
Баярлалаа.
Туслаач.
Түрийвч олдвол зочид буудалд утсаар мэдэгдэнэ.
Олдвол сайхан л даа... Японд гээсэн эд зүйл ихэнхдээ эргэж ирдэг шүү.
Тэгвэл сэтгэл амрах юм байна.
Өнөөдөр буух зочид буудал хүртэлх замыг мэдэх үү?
Үнэндээ замдаа төөрчихлөө.
Газрын зургийг хэвлэж өгье.
Ийм сайхан хандаж байгаад үнэхээр их баярлалаа.
Зочид буудал хүртэл анхааралтай яваарай.
10-р үзэгдэл: Зочид буудлаас гарах үйлчилгээ
Өглөөний мэнд.
Гарах үйлчилгээ хийх үү?
Тийм ээ, гарах үйлчилгээ хийе.
Өрөөний түлхүүрийг өгнө үү.
Өрөөний дугаар 305 байна.
Энэ дээ.
Баярлалаа.
Өрөөндөө уух зүйл хэрэглэсэн үү?
Хөргүүрийн ус хэрэглэсэн.
Усны нэг лонх 200 иен байна.
Бэлэн мөнгөөр төлнө.
Энэ дээ.
200 иенийг авлаа.
Та энд байх хугацаанд таатай байсан уу?
Маш таатай байлаа.
Тиймд бид баяртай байна.
Өрөө ч цэвэрхэн, өглөөний цай ч амттай байсан.
Баярлалаа.
Бэлтгэсэн ажилчдад хэлэх болно.
Гарах үйлчилгээ дууслаа.
Орой хүртэл ачаагаа хадгалуулж болох уу?
Тийм ээ, дуртайяа хадгална.
Чемодан хоёр байна.
Энэ шошгыг зүүе.
Солих талон уу?
Тийм ээ.
Энэ дугаартай шошгыг алга болгохгүй байгаарай.
Ойлголоо.
Хэдэн цаг хүртэл хадгалуулж болох вэ?
Орой 8 цаг хүртэл ирж болно.
Шинкансэн 7 цагт явна, 6 цагт эргэж ирнэ.
Ойлголоо.
Таныг хүлээж байна.
Ойролцоо амттай гоймонгийн газар байдаг уу?
Зочид буудлын ард алдартай гоймонгийн газар байдаг.
Явж болох уу?
Тийм ээ.
Алхаад 3 минутын зайтай.
Тэнд очоод үзэхээ.
Газрын зургийг өгөх үү?
Нааш ирээрэй.
Энэ газрын зураг дээрх улаан тэмдэгтэй газар байна.
Ойлгомжтой байна.
Баярлалаа.
Өнөөдөр ч мөн сайхан өдөр болж байгаарай.
Үнэхээр ажилчид маш сайхан сэтгэлтэй байсан.
Тийм үг сонсоход их баяртай байна.
Дараа Японд ирэхэд энд бууна.
Заавал дахин ирж үзээрэй.
Дараа дахин ирээд ачаагаа авах болно.
Сайхан яваарай.
Таныг хүлээж байна.
11-р үзэгдэл: Шинкансэн тасалбар авах арга / Шинкансэн тасалбар хэрхэн худалдаж авах вэ
Тавтай морилно уу.
Шинкансэн тасалбар авахыг хүсч байна.
Хаана хүртэл явах вэ?
Киото хүртэл явахыг хүсч байна.
Киото хүртэл үү.
Өнөөдөр явах гэж байна уу?
Тиймээ, өнөөдөр өдрийн галт тэргээр явахыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Чөлөөт суудал эсвэл заасан суудал аль нь таалагдах вэ?
Заасан суудал өгөөрэй.
Хэдэн цагийн үед явахыг хүсч байна вэ?
Арван хоёр цагийн орчим галт тэрэг байна уу?
Арван хоёр цаг таван минутын Хикари галт тэрэг байна.
Тиймээ, тэр галт тэргийг сонгоё.
Суудлаас ямар нэг хүсэлт байна уу?
Фүжи уул харагдах талын суудал байна уу?
Тийм ээ.
E суудал нь Фүжи уулын талд байна.
Фүжи уул харагдах талын суудлыг сонгоно уу.
Ойлголоо.
Цонхны E суудлыг сонгож байна.
Баярлалаа.
Насанд хүрэгч нэг хүн үү?
Тиймээ, ганц хүн.
Нэг чиглэл үү?
Эсвэл хоёр чиглэл үү?
Нэг чиглэлээр өгөөрэй.
Нийт үнэ нь 13,800 иен байна.
Кредит картаар төлж болох уу?
Энэ машин руу мөнгөө хийнэ үү.
Тийм, хийсэн.
Нууц үгээ оруулна уу.
Оруулсан.
Баярлалаа.
Тасалбараа авна уу.
Галт тэрэгэнд дэлгүүр эсвэл борлуулалт байдаг уу?
Тиймээ, тэрэгэнд бэнто болон уух зүйлүүд борлуулдаг.
Бэнто ч худалдаж авахыг хүсч байна.
Платформ дээр ч амттай бэнтог борлуулдаг дэлгүүр байгаа шүү.
Тийм үү.
Суухаас өмнө үзэж авъя.
Шинкансэн 14-р платформээс гарна.
14-р платформ байна.
Ойлголоо.
Галт тэрэг хөдлөхөөс таван минутын өмнө платформ дээр хүлээж байгаарай.
Найрсаг хандаж байгаа танд баярлалаа.
Сайхан аялал болж байгаарай.
12-р үзэгдэл: Халуун рашаан орж авах журам / Халуун рашаанд орж авах журам
Тавтай морилно уу.
Нэг өдрийн халуун рашаан уу?
Тийм ээ, би халуун рашаанд орохыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Насанд хүрэгч нэг хүнд мянган төгрөг болно.
Угаалгын төлбөрийг төлөхөөр байна.
Тийм ээ, мянган төгрөг.
Баярлалаа.
Уучлаарай, алчуур орж байгаа юу?
Үгүй ээ, алчуур тусдаа төлбөртэй.
Алчуур түрээслэх боломжтой юу?
Тийм ээ, нүүрний алчуур 200 төгрөг, банны алчуур 300 төгрөг.
Би хоёуланг нь авахыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Багцаар нь таван зуун төгрөг болно.
Тийм ээ, энд байна.
Баярлалаа.
Алчуурыг танд өгч байна.
Халуун рашаанд орохдоо ямар дүрэм байдаг вэ?
Зарим чухал ёс зүй байдаг.
Надад зааж өгөөч.
Эхлээд усанд орохоос өмнө биеэ угааж авна уу.
Биеэ угаагаад орно.
Тийм ээ.
Угаалгын газар биеэ цэвэрхэн угааж авна уу.
Ойлголоо.
Алчуурыг усанд хийж болох уу?
Үгүй, алчуурыг усанд хийж болохгүй.
Алчуурыг яах вэ?
Толгой дээрээ тавьсан эсвэл усан сангийн ирмэг дээр тавиарай.
Ойлголоо.
Урт үстэй хүмүүс яах вэ?
Үсээ усанд хүргэхгүй байхын тулд боогоод авна уу.
Ойлголоо.
Хувцас тайлах өрөөнд шүүгээ байдаг уу?
Тийм ээ.
Түлхүүртэй шүүгээ байгаа.
Үнэт зүйлсийг ч хийж болох нь тэр үү?
Тийм ээ.
Түлхүүрээ гараараа зүүсэнээр усанд орно уу.
Усанд орсныхоо дараа уух зүйл авах боломжтой юу?
Амрах өрөөнд сүү, жимсний шүүсний автомат машин байгаа.
Сэтгэл хөдөллөө.
Яваад ирье.
Та сайхан амрахыг хүсье.
13-р үзэгдэл: Шинэ зорчигчийн суудлын захиалга өөрчлөх, ачааны хэмжээний шаардлага
Харилцагч та ямар асуудалтай вэ?
Маргаашын шинэ зорчигчийн захиалгыг өөрчлөхийг хүсч байна.
Өөрчлөлт үү.
Та байгаа тасалбараа үзүүлж болох уу?
Тийм ээ, энэ тасалбар.
Баярлалаа.
Яаж өөрчлөх вэ?
Би том чемодантай байна.
Том ачаа байна шүү.
Ачааны хэмжээ хэр их вэ?
Өндөр, өргөн, өндөрний нийлбэр 180 см байна.
Тийм бол том ачааны зайг урьдчилан захиалах шаардлагатай.
Энгийн суудалд тавих боломжгүй юу?
Тийм ээ.
Гурван талын нийлбэр 160 см-ээс их ачааг захиалах шаардлагатай.
Ачааг тавих зай байдаг уу?
Вагоны хамгийн ард суудалгийн ард зай байгаа.
Тэр зай бүхий суудлыг сонгох боломжтой юу?
Маргааш хүссэн цагаа мэдэгдээрэй.
10 цагийн орчим галт тэрэг сайн байна.
Сул суудлыг шалгаад өгье.
Түр хүлээнэ үү.
Баярлалаа.
10 цаг 15 минутын галт тэрэгт том ачааны тасалгаанд сул суудал байна.
Сайхан байна.
Тэр суудлыг авъя.
Та суудал сүүлийн эгнээний цонхны хажууд байна.
Ачаагаа өөрийн суудлын ард тавиж болох уу?
Тийм ээ.
Тусгайлан заасан зорчигчийн байршил юм.
Нэмэлт төлбөр гаргах уу?
Урьдчилан захиалсан бол нэмэлт төлбөр авахгүй.
Үнэ төлбөргүй өөрчлөх боломжтой юм биз дээ.
Тийм ээ.
Энэ бол шинэ тасалбар тань.
Шалгая.
Том ачааны зайтай гэж бичигдсэн байна шүү дээ.
Тийм ээ.
Зөв байна.
Чамд талархаж байна, туслаад өгсөнд их баярлалаа.
Сайн яваарай, анхааралтай байгаарай.
14-р хэсэг: Шатахуун цэнэглэх арга / Шатахуун цэнэглэх заавар
Тавтай морилно уу.
Шатахуун цэнэглэх гэж үү?
Тийм ээ, баталгаажуулна уу.
Ямар төрөл сонгох вэ?
Би энэ машиныг түрээсэлсэн юм. Ямар шатахуун хийх вэ?
Машины шатахуун цэнэглэх нүхний ар талд эсвэл техникийн үнэмлэх дээрээ шалгаарай.
Улаан шошго наасан байна.
Улаан шошго гэдэг нь энгийн шатахуун гэсэн үг.
Энгийн шатахуунаар дүүргэж өгөөрэй.
Ойлголоо.
Цонхыг арчиж болох уу?
Тийм ээ, баталгаажуулна уу.
Үнсний сав эсвэл хог байна уу?
Хог алга.
Ойлголоо.
Шатахуун цэнэглэж дуустал бага зэрэг хүлээнэ үү.
Түрээсийн компанид баримт үзүүлэх шаардлагатай.
Баримт гэж үү?
Дүүрэн гэсэн гэрчилгээтэй хамт баримт гаргаж өгнө.
Туслаач.
Түр хүлээлгэв.
Шатахуун цэнэглэлт дууслаа.
Хэдэн төгрөг вэ?
Нийт 4500 төгрөг болно.
Кредит картаар төлж болох уу?
Тийм ээ, энэ картаар төлж болно.
Энэ картаар төлөхөөрэй.
Гарын үсэг эсвэл нууц дугаараа оруулна уу.
Тийм ээ, нууц дугаараа орууллаа.
Баярлалаа.
Энэ бол карт болон гэрчилгээтэй баримт тань.
Дүүрэн гэж бичигдсэн байна шүү дээ.
Тийм ээ, түрээсийн компанид энэ баримтыг өгөөрэй.
Түрээсийн машиныг буцаах газар ойрхон байгаа юу?
Тийм ээ, энэ уулзвар дээрээ баруун тийш эргээд л байгаа.
Ойлголоо.
Яг ойрхон байна шүү дээ.
Машиныг буцаах үед ажилтан гэмтэл шалгана.
За, болж байна. Аюулгүй жолоодож явъя.
Баярлалаа.
Сайн яваарай, анхааралтай байгаарай.
15-р хэсэг: Кимоно түрээслэх явц / Кимоно түрээслэх заавар
Тавтай морилно уу.
Кимоно түрээслэхэд тавтай морилно уу.
Сайн байна уу.
Кимоно түрээслэхийг хүсч байна.
Уучлаарай, урьдчилан захиалга хийсэн байна уу?
Тийм ээ, интернэтээр захиалсан.
Таны нэр хэн бэ?
Смит.
Смит гуай гэж байна уу.
Өнөөдөр кимоно өмсгөх болон үс засах төлөвлөгөөтэй байна шүү дээ.
Тийм, зөв.
Эхлээд эндээс таалагдсан кимоноо сонгоно уу.
Олон байна, аль нь сонгох вэ яахав даа.
Ягаан, улаан өнгө маш их алдартай байгаа шүү.
Энэ цэнхэр кимоно үнэхээр гоё байна.
Энэ өнгө надад таалагдлаа.
Үнэхээр сайхан өнгө байна шүү.
Дараа нь бүсээ сонгоё.
Бүс аль нь таалагдах вэ?
Шар эсвэл цагаан бүсийг хамтдаа өмсвөл хөөрхөн харагдана.
За тэгвэл шар бүс сонгоё.
Гуталд зориулсан оймсны хэмжээ аль нь вэ?
Миний хөлний хэмжээ 24 см.
24 см-ийн оймсыг бэлтгэе.
Кимоно өмсгөхөд хэр удах вэ?
Кимоно өмсгөх болон үс засах нь 30 минут орчим хугацаа шаардагдана.
Кимоно өмсгөхийг хүсч байна.
За тэгвэл 2-р давхрын хувцас солих өрөө рүү очно уу.
Цүнх, хувцас хадгалуулж болох уу?
Тийм ээ, том ачааг бид хадгалахад бэлэн байна.
Баярлалаа.
Тавгүй байна уу?
Яг таарч байна.
Хүлээлгэж байлаа.
Та үнэхээр гоё харагдана.
Үнэхээр их баяртай байна!
Оройн 5 цаг хүртэл дэлгүүртээ эргэж ирээрэй.
5 цаг гэж.
Ойлголоо.
Хотын зугаалгыг сайхан амсаарай.
Яваад ирье.
16-р үзэгдэл: Урлагийн музейн тасалбар авах / Урлагийн музейн тасалбар худалдан авах, оролт
Тавтай морилно уу.
Тасалбарын цонх.
Насанд хүрэгчдийн 2 тасалбар өгөөч.
Өнөөдрийн өдрийн тасалбар байна уу?
Тийм ээ, одоо орж болох уу?
Тийм ээ, одоохон та орж болно.
Өдрийн тасалбар хэд вэ?
Нэг хүнд 2000 төгрөг, нийт 4000 төгрөг болно.
За, 4000 төгрөг төлөхөөр байна.
Баярлалаа.
Тасалбар болон товхимол.
Музей дотор зураг авахыг зөвшөөрөх үү?
Үндсэндээ зураг авахыг зөвшөөрдөг, гэхдээ гэрэлтүүлэг хориотой.
Гэрэлтүүлэггүйгээр болох уу?
Тийм ээ, видео бичлэгийг хийхгүй байхыг хүсье.
Ойлголоо.
Зураг л авах болно.
Мөн том цүнхийг өөртөө байрлуулсан шүүгээнд хийнэ үү.
Зоосны шүүгээ хаана байдаг вэ?
Орцны зүүн талд байгаа.
100 төгрөгийн зоос буцаж ирэх үү?
Тиймээ, ашигласны дараа 100 иенийг буцаадаг төрөл юм.
Сайхан байна.
Гараад дахин орох боломжтой юу?
Гарах үед тамгаа дарвал дахин орох боломжтой.
Үдийн хоолоо гадаа идмээр байгаа бол надад тустай байна.
Гарахдаа ажилтанд хэлж өгөөрэй.
Ойлголоо.
Үзэхэд хэр удах вэ?
Бүхнийг тойрон үзэхэд нэг цаг хагас орчим хугацаа шаардана.
Аажуухан тойрон үзэх гэж байна.
Тусгай үзэсгэлэн ч дотор талд зохион байгуулагдаж байгаа шүү.
Тэнд ч очиж үзэх гэж байна.
17-р үзэгдэл: Толгойны өвчин эмчилгээний зөвлөгөө
Сайн байна уу, өнөөдөр ямар тусламж хэрэгтэй вэ?
Толгой өвдөж байна.
Хэзээээс өвдөж эхэлсэн бэ?
Өнөөдөр өглөөноос өвдөж эхэлсэн.
Халуунтай юу?
Халуун алга.
Ханиадны эм ууж байсан уу?
Өвчин намдаах эм хайж байна уу?
Тиймээ, толгойны өвчин намдаах эм хэрэгтэй байна.
Тогтмол ууж байдаг эм байдаг уу?
Үгүй, ямар нэгэн эм уудаггүй.
Эмээр харшилтай юу?
Харшилгүй.
Энэ халуун бууруулах, өвчин намдаах эм танд зөвлөж байна.
Яаж уух вэ?
Өдөрт 3 удаа, хоолны дараа уна уу.
Заавал хоолны дараа уух хэрэгтэй юу?
Ходоог өвтгөхгүй байхын тулд боломжтой хоол идсэний дараа уна уу.
Ойлголоо.
Нэг удаад хэдэн ширхэг уух вэ?
Нэг удаад 2 ширхэг уна уу.
Уух завсарлага ямар байх вэ?
4 цагээс дээш завсарлаж уна уу.
Гэдэс өвдөх үед уух эм байдаг уу?
Ходооны эм ч хамт авмаар байна уу?
Тиймээ, хэтэрхий идсэнээс гэдэс ч өвдөж байна.
За тэгвэл энэ ходооны эм ч хамт өгье.
Нойр хүргэдэг бодис орсон байдаг уу?
Энэ толгойны өвчин намдаах эм бага зэрэг нойр хүргэх тохиолдол байдаг.
Өнөөдөр машин жолоодохгүй тул зүгээр.
Тэгвэл сайн байна.
Эрүүл энх байгаарай.
Баярлалаа.
18-р үзэгдэл: Гудамжны мухлагаас такояки захиалга
Тавтай морилно уу.
Үнэхээр сайхан үнэртэй байна шүү.
Ямар мухлаг вэ?
Такояки, окономиякигийн мухлаг байна.
Такояки нэг авъя.
За, такояки нэг хайрцаг.
Амт сонгох боломжтой юу?
Сүүс, шар буурцгийн сүмс, понзу байгаа.
Хамгийн алдартай нь аль вэ?
Эцэст нь уламжлалт соусны амт нь хамгийн алдартай шүү дээ.
За, соусны амттайгаар хийе.
Майонез болон ногоон навчит давс цацаж болно шүү.
Тиймээ, ихээр цацаарай.
Бонитоо мөн бүжиглэхээр нь тавьчихъя.
Баярлалаа.
Энд идэж болох уу?
Захын хажууд суудал байгаа тул тэнд идэж болно шүү.
Шинэ шараад халуун байна шүү.
Дотроо маш халуун байгаа тул түлэгдэлтэд анхаараарай.
За, анхааралтай идье.
Тооцоо 600 төгрөг болж байна.
Кредит карт ашиглаж болох уу?
Уучлаарай, бид зөвхөн бэлэн мөнгөөр авдаг юм.
Ойлголоо.
Бэлэн мөнгөөр төлнө.
Зөвхөн авч байна.
Уух зүйл бас зардаг уу?
Хүйтэн лимонад болон лаазалсан шар айраг байгаа шүү.
Лимонадыг нэг лонх нэмж өгөөч.
За, 200 төгрөг нэмж нийлбэр 800 төгрөг боллоо.
Лонхыг хэрхэн онгойлгохыг мэдэхгүй байна.
Дээрх бөмбөгийг хүчтэй дарвал онгойно шүү.
Би нээж өгөх үү?
Нааш ирээрэй.
За, онгойлоо.
Амттайхан идээрэй.
Энэрэнгүй байсанд баярлалаа.
19-р үзэгдэл: Олон улсын шуудангийн илгээмж / Олон улсын шуудан явуулах арга
Тавтай морилно уу.
Шуудангийн цонх руу очно уу.
Энэ зүйлийг гадаад улс руу явуулахыг хүсч байна.
За, олон улсын шуудан байна шүү дээ.
Аль улс руу явуулах вэ?
Америк руу явуулахыг хүсч байна.
Дотроо юу байгаа вэ?
Бэлэгний чихэр, хувцас байгаа.
Аюултай зүйл эсвэл шингэн зүйл байхгүй биз дээ?
Байхгүй.
Илгээмжийн жинг хэмжих болно.
Тавцан дээр тавиарай.
За, тавив.
Яг 2 кг байна.
Хэзээ хүргэх вэ?
EMS-ээр нисэх онгоцоор 5 хоног орчимд хүргэнэ.
Усан онгоцоор явуулбал хэр удах вэ?
Усан онгоцоор явуулбал 2 сар орчим болно.
Хурдан хүргүүлэхийг хүсч байгаа тул EMS-ээр явуулъя.
Ойлголоо.
Онлайн хаяг үүсгэсэн үү?
Үгүй, хараахан үүсгээгүй байна.
Утасныхаа тусламжтайгаар хаягийг оруулж хаяг үүсгээрэй.
Бичиж авах цаас байна уу?
Энэ QR кодыг уншуулж оруулна уу.
Боллоо.
Бар код гарлаа.
Баярлалаа.
Энд хэвлэх гэж байна.
Чемоданаа Японд очиж буй нисэх онгоцны буудал хүртэл илгээж болох уу?
Тиймээ, нисэх онгоцны буудлын хүргэлтийн үйлчилгээг ашиглаж болно шүү.
Хүрэх өдөрөөсөө хэд хоногийн өмнө илгээвэл болох вэ?
Нисэхээсээ 2 хоногийн өмнө энд авчраарай.
Ачаагүй жуулчлах нь үнэхээр тохиромжтой шүү дээ.
Дараа дахиад заавал ашиглаарай.
Өнөөдрийн илгээмжийн төлбөр хэд вэ?
EMS-ээр 4500 иен байна.
Цахим мөнгөөр төлнө.
Тавихдаа пийш гэж хүргээрэй.
Баярлалаа.
20-р үзэгдэл: Матчагийн туршлага / Матчагийн хичээл
Сайн байна уу.
Матчагийн туршлагад тавтай морил!
Өнөөдөр маш их хүлээж байсан.
Баярлалаа.
Эхлээд чихэр идэж үзээрэй.
Цайны өмнө идэх юм уу?
Тийм ээ.
Чихэр амттай зүйл түрүүлж идвэл цай илүү амттай болно.
Тийм байдаг юм байна.
Идэж үзэхээ.
За тэгвэл одоо цайгаа бэлтгэж үзэх үү.
Яаж уух вэ?
Эхлээд аяганд халуун ус хийнэ.
Модон хутга хэмээх савхин багаж ашигладаг юм байна шүү дээ.
Тийм ээ.
Бугуйгаа хурдан хөдөлгөж хутгаарай.
Ийм үү?
Хөөс сайн гарч байхгүй байна.
Дахиад оролдоод үзээрэй.
Түлхүүр нь тохойгоо хөдөлгөхөд л байгаа юм.
Аа, хөөс сайхан гарч байна шүү.
Маш сайн хийж байна шүү.
Сөгдөхгүй байж болох уу?
Хөл чилэхэд хэвтээ суугаад болно шүү дээ.
Туслаач.
Хөл минь мэдээ алдчихлаа.
Сандал хэрэглэж болно шүү дээ.
Уухдаа аягаа эргүүлдэг юм уу?
Тийм ээ.
Цагийн зүүний дагуу 2 удаа эргүүлж, гол талыг зайлсхийдэг ёсон.
Энэ бол бусдын хариуцлагатай байх ёс заншил юм.
Тийм шүү дээ.
Сайн мэддэг юм шүү.
Бага зэрэг гашуун боловч маш амттай байна.
Төгсгөлд нь сороод дуугаргаж ууна уу.
Энэ бол уучихсан гэсэн дохио юм.
Тийм ээ.
Маш гайхамшигтай хийсэн байна.
Японы уламжлалт соёлыг туршлагажуулж, ихэд хөдөлсөн.
Та таатай байгаад сайхан байна.